cher pandémiste aujourd'hui une nouvelle émission deux films sinon rien un petit peu comme le format précédent où il était question d'Avatar numéro 2 voie de l'eau ainsi que du film Babylone dans le cadre de cette émission nous allons évoquer encore une fois deux films le premier c'est le film la famille à Sada qui est le feel good de ce début d'année un film qui a eu un certain succès à l'international un énorme succès au Japon puisque c'est un film japonais tiré d'une histoire vraie donc on va parler de ce film dans la première partie et dans la seconde partie nous allons évoquer le film tant attendu de Steven Spielberg de fabelman ce qui est sorti également très récemment donc je proposerai une review dans le cadre de
cette émission donc sans plus tarder on est parti pour la famille à Sada bah son papa lui offre un appareil photo argentique et pour lui c'est une véritable révélation il va s'amuser à apprendre des photos de tout et n'importe quoi donc il est passionné par ça et on va suivre un petit peu son parcours et on va se rendre compte que ça va pas être forcément simple pour lui parce que même si il arrive à intégrer une école pour devenir photographe on se rend compte qu'en fait malgré le talent une fois son examen en poche il galère un peu en fait il végète il passe ses journées à rien faire il va dans un endroit où il y a une espèce de porc sur une jetée voilà il y a une ligne mais il y a pas d'appât pour choper du poisson
donc il est dans la loose totale Masashi et du coup ça inquiète énormément sa maman qui est infirmière son papa qui est homme de foyer ce qui est très très rare au Japon c'est un pays où c'est très très patriarcat et pourtant son papa c'est lui qui prépare la nourriture qui fait le ménage qui s'occupe des tâches ménagères pendant que la maman travaille en tant qu'infirmière dans un hôpital il a un grand frère également qui bosse aussi et qui va essayer de lui obtenir des entretiens que Masashi lui c'est c'est l'artiste quoi dans sa tête lui c'est la photo et rien d'autre et même si il arrive pas en vivre même si il en fait rien de cet arbre et un moment donné il y a une très belle scène où son papa qui
est un petit peu inquiet justement le retrouve sur cette jetée et là tous les deux vont discuter un petit peu et Masashi est en fait exprime toute la douleur la frustration qu'il a quant au fait de ne pas pouvoir vivre justement de sa passion et de ne pas pouvoir vivre ses rêves et il demande à son papa il lui dit mais toi à papa c'était quoi ton rêve quand tu étais jeune et dit tu sais moi j'ai épousé ta maman et elle elle avait un rêve c'était devenir infirmière et du coup bah j'ai préféré moi sacrifier le mien pour qu'elle puisse vivre le sien et voilà et ça me va très bien comme ça et Masashi lui dit mais c'était quoi ton rêve à pas quand tu étais jeune c'est quoi que tu avais envie de faire et là
son papa il lui avoue qu'en fait il aurait bien aimé être pompier et là il y a un déclic qui se produit c'est la véritablement que le film démarre et Masashi a une idée en fait il sait qu'il y a un ami très proche de son frère qui travaille dans une caserne de pompiers et il va supplier son frère qui a son tour va supplier son ami très dans cette caserne de récupérer un camion de pompier tout simplement pour pouvoir faire une photo avec sa famille et faire une petite mise en scène comme si c'était des pompiers et il va réussir à convaincre son frère son frère va convaincre son ami et finalement il va réussir à obtenir ce camion et notamment faire plaisir à son papa et c'est là déjà qu'on voit toute
la beauté du film le cava du papa et de la maman et ça va être le début d'un album d'un album de famille ou Masashi va s'amuser à faire des mises en scène de ses parents de son frère et lui d'ailleurs par rapport à des fantasmes des rêves qu'ils auraient voilà de un moment donné bon bah la maman elle sait plus en mode famille de Yakuza donc voilà la mafia japonaise ensuite ça va être l'équipe nationale de football du Japon il va y avoir aussi des élections d'ailleurs c'est la photo qu'on voit sur la fiche votée à Sada et il va s'amuser à faire des albums comme ça à figer le temps avec son regard très particulier et donc ce film est fun à ce niveau là parce que là dans cette première partie du film où il va faire cet album et il
va essayer d'en faire quelque chose après d'ailleurs de cet album on se retrouve dans des postures très sympathiques très fun où il est question au lac singularité sortir un petit peu des clous des sentiers battus et il exprime en fait tout son génie à travers son regard sa manière de mettre les photos en scène pour pouvoir capter justement ces moments et de les garder comme des trésors en fait des précieux quelque chose qu'on garde en héritage et voilà donc pour la première partie du film je vous en dis pas plus je vous dis pas ce qui va se passer avec cet album ce serait vous spoiler ce serait dommage mais quoi qu'il en soit il y a ensuite une la seconde partie dans le film qui est un peu moins joyeuse pour le coup
puisque c'est une histoire vraie comme je vous le rappelle et ça a lieu au Japon en 2011 un tsunami qui a provoqué une catastrophe et à ce moment-là il y a beaucoup de gens qui malheureusement ont disparu et il a fallu faire le deuil et c'est là que la photographie prend tout son sens puisque Masashi va décider de se rendre disponibles de mettre en exergue un petit peu ses talents par rapport à la photographie et surtout donner de son temps pour essayer de retrouver des photos de de réparer entre guillemets les photos on est nettoyant et ensuite on les affichant pour permettre à des personnes qui ont tout perdu essayé de retrouver voilà ne serait-ce que des photos pour pouvoir faire le deuil des personnes qui ne sont
plus de ce monde malheureusement de garder quelque chose un dernier souvenir un héritage encore une fois là c'est le principe du film c'est l'héritage on va le voir un c'est un petit peu pareil avec le film de Steven Spielberg soit que Spielberg lui c'est la caméra c'est pas la photographie même si globalement ça reste toujours le même métier la différence c'est que la caméra elle c'est 24 images par seconde et Masashi hassada c'est juste une image et une seconde et ce qui est fort c'est que c'est pas simplement une photo il y a tout un contexte qui va créer avant la photo et là on voit justement le regard de l'artiste là on voit toute son humanité c'est que Masashi quand il prend une photo il aimait tout son cœur
il aimait toute son âme et on le voit d'ailleurs même dans son regard il y a notamment une scène dans le film dont je ne vais pas parler mais vous allez voir donc la photo tout de suite vous voyez en fait il suspend le temps et on voit cette larme qu'il a dans l'oeil et il retient en fait son souffle sa respiration avant d'immortaliser cet instant qui est très poignant qui est très dur à ce moment-là dans le film et en même temps qui est très beau et comment se déclic il l'a eu grâce à une jeune femme qui va continuer de l'aider d'ailleurs par la suite il va y avoir une relation assez particulière et assez drôle d'ailleurs entre les deux et c'est au début du film il apprend en photo c'est l'une de ses toutes premières
photos d'ailleurs c'est une photo un peu volée qui prend d'elle à la plage et elle lui dit cette photo elle est juste parfaite parce que tu as réussi à capter tout ce que j'étais à 100%. donc tu as un truc dans ton regard il faut que tu en fasses quelque chose donc c'est un film qui rend hommage à des artistes qui qui ont un regard assez particulier encore une fois même si la photo sera toujours belle ce qui compte c'est le regard de la personne qui va prendre cette photo le regard de la personne qui a derrière et toutes les motion qui va y mettre voilà c'est quelque chose qu'on garde pour toujours ce sont nos souvenirs c'est ce qui reste et j'ai trouvé ce film d'une beauté voilà d'une humanité c'est un film qui
bouleverse qui est beau on passe du rire aux larmes c'est le vrai feeling good comme ça a été vendu et c'est vrai qu'au départ j'étais un petit peu un petit peu sceptique parce que le cinéma japonais je l'aime bien mais pas forcément dans ce registre là parce que là-bas même les gens alors je parle même pas des acteurs mais même dans la vie des Japonais ils sont très très expressifs dans leur façon de parler ils ont des des intonations assez particulières et j'avais peur que dans le cadre d'un film où il est question justement de rire mais également d'émotions que la manière dont ils ont parlé la manière dont ils ont aussi également de jouer dans les films asiatiques ou c'est toujours ils sont toujours à fond en fait dans ce
qu'ils font et j'avais peur d'être de ne pas rentrer complètement dans dans le film en fait dans le vif du sujet et je dois dire que je suis rentré en fait assez facilement et encore une fois j'ai pu lire les avis qu'il y a eu autour de ce film et la plupart de ceux qui l'ont vu en tout cas tout ça doré que ce soit la presse et spectateurs donc c'est un film qu'il ne faut pas manquer si jamais cette vidéo vous donne envie de le voir je pense que vous allez passer en super moment et je vous dis donc à tout de suite pour la deuxième partie de cette émission où on va parler on va évoquer un film très personnel de Steven Spielberg puisqu'il s'agit d'un film quasi autobiographique qui s'appelle de
fabal Mans deux fables Mans de Steven Spielberg il est question d'un personnage et qui va incarner Steven spielber savoir s'il était enfant ce personnage s'appelle Samuel pendant le film tout le monde l'appelle Samy il faut savoir que pour l'anecdote Samuel est le nom et Brahi en tout cas le prénom hébraïque de Steven Spielberg donc c'est pas pour rien que son personnage s'appelle Samuel ça crée une certaine distance il voulait pas que son personnage s'appelle Steven pour pas que ce soit aussi évident mais bien entendu ce film va reprendre un petit peu les débuts de Steven Spielberg d'où est venu sa passion pour le cinéma et comment il a commencé comment il a démarré en fait sa carrière à travers des projets que ce
soit des projets familiaux dans un premier temps puis scolaire dans un second temps avant d'arriver au réalisateurs qu'on connaît aujourd'hui au succès phénoménal Spielberg qui est un réalisateur qui est adoré adulé pour une raison toute simple c'est que c'est un faiseur de magie c'est un réalisateur qui fait des films spectaculaires qui va aller chercher j'ai envie de dire les différentes strates de la population des plus jeunes au moins jeunes au seniors et tout le monde se retrouve dans ses films c'est toujours de belles aventures humaines et en même temps c'est un réalisateur qui n'hésite pas aussi à donner de sa personne pour des films importants sur la question de la mémoire il a fait des films un peu plus
sérieux et il arrive justement à jongler entre des films qui sont des divertissements purs et des films qui voilà sont importants pour le devoir de mémoire je ne pense pas uniquement au film la liste de schinder qu'il a qu'il a fait pour rendre hommage à sa maman je peux aussi également parler du film il faut sauver le soldat Ryan qui est un hommage appuyé à son papa on peut parler aussi du film unique ou encore amistad qui traite de l'esclavage de la population noire donc voilà c'est un réalisateur qui est engagé mais c'est un amoureux du cinéma un amoureux du septième art et c'est un grand grand compteur il adore raconter des histoires c'est un fan de jeux vidéo ça se ressent également dans ses films on a d'ailleurs
dans il y a quelques années avec tandem TV justement on avait fait une rétrospective sur Steven Spielberg je vous encourage à la découvrir pour ceux qui ne l'auraient pas encore vu ou vraiment on parle de sa carrière en évoquant voilà quelques films clés donc je vous renvoie cette émission alors que dire sur deux Fabel Mans c'était un pari assez osé de faire un film pareil parce que on sait que Steven Spielberg c'est un petit peu ramassé au box-office avec son dernier film qui était un remake donc le film où est ça historique j'avais adoré on avait parlé dans le cadre d'une émission l'année dernière et c'est vrai que Steven Spielberg il avait à cœur voilà de raconter un petit peu son histoire en y
mettant voilà c'est juste ce qu'il faut pour pouvoir intéresser tout le monde parce que ça reste quand même une histoire singulière il raconte un petit peu sa vie et c'est pas toujours évident de raconter sa vie sur grand écran et il fait juste ce qu'il faut pour susciter l'adhésion assez rapidement de faire en sorte qu'on puisse s'identifier à lui lorsqu'il est jeune et comment tout ça démarre tout simplement au cinéma il est au cinéma avec ses parents ils sont en train de voir un film et à un moment donné il y a un train et puis il y en a un deuxième qui suit juste derrière et il y a une voiture entre les deux qui va prévenir justement qui a un danger conducteur mais c'est trop tard une terrible
collision Steven Spielberg en fait il est partagé par deux émotions à ce moment là il est il est parcouru il est touché par deux émotions la première réaction c'est d'abord une un sentiment de de peur d'angoisse lorsque le train déraille est on voit les les locomotives volaient en éclat c'est impressionnant de voir ça dans un cinéma donc il est encore une fois sur grand écran et on a l'impression que ça va arriver sur nous et tout donc il est impressionné en fait par cette séquence il en est même on peut le dire traumatisé ce qui va essayer de la reproduire ensuite plus tard avec ses jouets et en même temps il se dit waouh c'est ça le cinéma quel spectacle c'est oufissime pour lui à ce moment-là il voit quelque chose de de
grandiose un effet visuel qui est terrible et donc il est impressionné par ça il est impressionné en même temps il en a peur et ça c'est ce qui va constituer son ADN par la suite puisque comme vous le savez Steven Spielberg il a démarré d'abord avec des films à vocation un petit peu angoissante comme duel ou le plus gros succès qu'on lui connaît juste après qui a véritablement lancé sa carrière faisant de lui une immense star en tant que réalisateur donc le film Les Dents de la mer donc Spielberg a commencé comme ça il a me raconter des histoires un peu terrifiantes parce que lui-même était terrifié lorsqu'il a vu ce film au cinéma et qu'il en est sorti avec ses parents ça lui a fait quelque chose et
ce qui va demander d'ailleurs pour son cadeau de raluquin donc à sa famille il va demander un cadeau et ils vont lui offrir en fait des locomotives en train électrique pour qu'ils puissent recréer un circuit et lui ce qui va avoir envie de faire en fait c'est de le faire éclater en essayant de reconstituer la même et sa maman elle va comprendre en fait qu'il essaye de d'exorciser son angoisse sa peur et elle va lui donner un conseil elle va lui dire écoute prends la caméra essaie de filmer cette séquence comme ça tu pourras te la repasser autant de fois que tu en auras besoin mais ça t'évitera de faire des rayer le train à un moment calcule la deux fois et d'abîmer ton circuit ou de le train en l'air ce qui serait
un petit peu dommage parce que c'est un beau cadeau et donc c'est comme ça que ça va démarrer donc il va récupérer la caméra de sa famille il va commencer par filmer cette séquence en changeant les ongles les prises de vue et là on commence à sentir en fait le regard de l'artiste qui a derrière qui veut mettre en scène filmer un événement qui peut paraître anodin c'est c'est un jouet qui tourne mais lui il va lui donner une proportion un petit peu épique comme dans le film qu'il a vu essayer de reproduire la même chose donc il a le sens déjà il a une certaine maîtrise de l'image le sens du mouvement comme on posait sa caméra comme on filmait justement de la meilleure manière possible qui soit pour recréer la même
chose et derrière il va lui-même en fait monter ses propres vidéos donc en coupant en coupant les bandes on les RAC etc donc on sent déjà que il est tombé dans le chaudron un petit peu comme Obélix avec la potion magique et petit à petit on va voir un petit peu son évolution il va filmer des voilà des morceaux de vie de sa famille son papa lui pense que c'est juste un hobby en fait il fait ça parce que c'est une passion c'est génial c'est top mais vous savez très bien en effet surtout à jekenaz un petit peu comme au Japon d'ailleurs parce qu'on en parlait dans la famille à Sada il y a toujours cette culture de la réussite où il faut devenir quelqu'un ou les parents bah ils galèrent ils essaient de s'en sortir ils
veulent justement que leur enfant eux ne passent pas par toutes ces galères et réussissent avoir une belle vie où ils auront pas de problème d'argent et là pour le coup bon bah son papa lui par contre il est ingénieur sa maman est une artiste alors dans le film on voit pas trop un sac à artistique mais on le sait parce que c'est dit et puis il y a des séquences qui sont très belles ou ça m'en va commencer à danser lui apprendre la caméra pour justement capter capturer ce moment pour en garder un grand souvenir et donc sa maman va un petit peu l'encourager elle le comprend parce que elle aussi comme elle a une âme d'artiste elle sent la martistique de son fils donc il y a une sorte de connexion qui se fait et malheureusement
bah c'est le jeune Steven donc Samy fatbelman c'est dans le film va se rendre compte en fait en revisionnant les rushs qu'il a filmé qui a une certaine ambiguïté en fait au niveau de sa famille notamment avec sa mère je vous en dis pas plus pour ceux qui ont vu le film vous savez exactement ce à quoi je fais allusion et à la suite de ça bah il va y avoir une certaine distance entre donc ce jeune ami et sa maman qui va lui reprocher certaines choses jusqu'au moment où sa mère excédait va craquer qu'est-ce que tu as mais pourquoi tu pourquoi tu es comme ça avec moi qu'est-ce que je t'ai fait etc et là cette scène est très belle il prend sa maman par la main et il fait donc il met sa caméra et puis lance il
lance le petit film et en mettant l'accent sur justement ces zones un petit peu ambiguë et là c'est un moment ressort en fait en larmes et à comprendre que son fils a compris le drame qui est en train de se jouer au niveau de sa famille et ça encore une fois c'est très fort c'est très poignant c'est il y a une certaine subtilité de la manière dont le jeune Samy montre ça sa mère parce qu'il le fait avec beaucoup d'amour en même temps et on sent qu'il est dévasté et c'est justement cette espèce d'ambivalence qui qui donne aux propos quelque chose de beau en fait et voilà ce film de Spielberg est un beau voyage un beau voyage émotionnel sur comment on devient un artiste à un moment donné il se retrouve sur un
plateau de tournage avec des élèves voilà de sa classe ils vont reproduire des scènes et on se dit waouh il est vachement talentueux parce que il y a pas beaucoup d'effets spéciaux mais il fait juste qu'il faut quoi pour faire des explosions pour simuler des tirs en fait avec des pétards au moment où il y a des détonations on se dit ah ouais lui lui il est bien parti dans la vie pour être réalisateur en tout cas il a il a le truc quoi il a ça dans dans le sens ça se ressent et Spielberg le montre bien je trouve que l'acteur d'ailleurs qui incarne Spielberg lui il a vu une énorme pression sur ses épaules parce que il est supposé jouer le rôle de Steven Spielberg et en plus c'est un film qui est réalisé par Steven
Spielberg donc ça devait pas être évident pour lui mais je pense que voilà steven est un réalisateur qui est hyper humain ça se ressent dans ses films et hyper bienveillant aussi et j'imagine que ça s'est ressenti pendant le tournage en tout cas au niveau du casting il y a vraiment rien à dire acteur actrice extraordinaire la maman je crois qu'elle a été nominée aux Oscars pour son second rôle elle est fabuleuse il y a une émotion sur son visage elle est touchante et elle m'a elle m'a transporté elle m'a fait voyager plein plein d'émotions la maman de Sami Fabul Mans un carnet par Michel Williams super bactrice il y a le papa Paul Dano dans ce film en papa très touchant très humain très carré en même temps la tête
sur les épaules et il y a une scène qui intervient à la fin je vais pas vous la dévoiler bien entendu mais une scène où il est avec son fils donc Samy qui qui a envie lui de vivre du cinéma il a envie de voilà de rentrer dans une école et il y a une scène avec son papa il y a un échange à la fin du film qui est bouleversant j'ai beaucoup aimé cette scène ceux qui ont vu le film savent et à quoi je fais allusion également et ce film de Spielberg bah c'est un petit peu une sorte d'héritage qui nous laisse alors je pense que ce sera pas son dernier film parce qu'il travaille déjà sur Bullit je pense qu'il a aussi d'autres projets parce que Steven il est pas si vieux il en a encore là encore sous le pied comme on dit mais en tout
cas fabullmann c'est un film qui a été encensé par la presse il a obtenu la note maximale sur allociné 4,9 sur 5 mais là où c'est impressionnant c'est qu'il y a eu des dizaines de titres de presse différents alors qu'un film comme Scream qui a eu 5 sur 5 avec 3 avis de presse par exemple vous voyez donc là quand il y en a plusieurs c'est beaucoup plus difficile d'obtenir une telle note et en tout cas il a réussi ce Paris au niveau spectateur c'est pas son meilleur film il y a des moments dans le film ou au niveau du rythme ça flotte un peu ça redescend un petit peu mais moi globalement c'est un film que j'ai que j'ai bien aimé j'ai aimé voir un petit peu comment Steven Spielberg est devenu suscept Steven Spielberg il est question
à un moment donné lorsqu'il arrive à la fac dans une grande ville parce que sa famille va déménager donc de l'antisémitisme il va être confronté à ça et il va mettre justement son talent en avant et s'en servir comme bouclier face à l'antisémitisme dont il va être la victime et c'est très intelligemment dit et très intelligemment fait dans le film donc voilà voilà ce qu'on pouvait dire sur le film donc de Steven Spielberg et on espère voir la suite avec grande grande impatience en tout cas c'est un film qu'il faut posséder lorsqu'il sortira parce que ça reste quand même un monument du cinéma